靜坐練好了以後
假以時日
你的身心一定會改變
因為靜坐同時對你的身跟心
都是一個加持
一個調理
一個提升
如果姿勢不對
那就很難說
有些人真的很會做
你看他做得有模有樣
但是我們很不客氣地說
就只會做
裡面沒什麼內涵
坐在那邊是在打發時間
是在比說我能夠坐多久
那沒有什麼
因為你可以很安定地坐
所以也可以達到
那個妄想好像不動
但是他之所以不動
是因為你用力用心在靜坐
把他壓住了
他沒有改變
這個其實也是修行裡面的一個迷區
一個誤區
很容易以為我們已經修出了什麼
事實上你原來的東西一點也沒改變
而且那種頑空式的
壓抑式的那種靜坐
其實還蠻浪費生命的
很多定力都這樣修出來
也就所謂外道定
外道定就不用心的定
不用心的定就沒有覺知的定
沒有覺照的定
那不值得鼓勵
那是外道的修法
所以
我們從剛剛的介紹
譬如七肢坐的介紹
你會發覺
我們的責任就是把身體弄到一個最好的狀態
讓身體在這種狀態裡面
然後去轉化
我們把我們的呼吸弄到一個
不干涉、最輕鬆的狀態
讓呼吸去服務你這個身跟心
我們把我們的心放得很輕鬆、很明瞭
讓你的心去發揮它本具的
明照的功能
這裡面通通沒有照做
通通沒有你要幹什麼、你不要幹什麼
那更沒有渾沉掉舉
就只留下那個清清楚楚的覺照
所以叫譬如七肢
譬如這那佛就變照
通過這樣的靜坐
讓你心越來越具足變照的功能
不是要你去專心把心圓一個鏡
然後守一個鏡
讓你的心一靜性
譬如七肢坐沒有要你這個樣子
所以它的下手處跟它的成就處
有別一般的禪定
那更不是歪倒定
所以這個靜坐法比較殊勝
特別的地方
當然剛開始我們會覺得有點使不上力
但是你只要一直做下去
就是按照前面所說的
身的七肢、氣的一肢、意的一肢
按照這個規則
如果不按照這個規則就馬上修正
譬如說你的脊沒有直
坐著慢慢放鬆了
跑到後面去了
一覺察到再往前停
回來標準姿勢
這時候你再控制你的呼吸
說不行不行控制呼吸
放掉
你心在打妄想
不曉得想到過去想到未來
或者在你現在的見聞修長覺知
曉得不行再收回來
就這樣不斷地練
告訴你不能怎麼樣
就是那個是不對的
知非及離
離開那個錯誤
回到本覺
離非及覺
所以就不斷地保持在正確的狀況下
那這個就會修正法
行正行
離開這個還有什麼
但現在我們都把它規定
什麼才是對的
什麼才是錯的
你的對錯是被人家制約的
是被人家規定的
你只能做什麼不能做什麼
那個本身就已經不自在了
現在我們真的要回來
尊重自己
尊重上面所說的
這些沒有規定你什麼
只是不斷地提醒你有沒有做錯
知識不對就錯了
身錯了
呼吸錯了
氣錯了
想法錯了
意錯了
不斷地提醒你
讓你自己知道
那是不對的趕快離開
就這樣
久而久之你就一直在對上面
一開始一定要修
因為它有習氣
前面講的這些規則就是正知見
你先有這樣子的基本的知見
拿這個知見來檢驗自己的
身口意的現況
不對就修
修久了以後都對了
那就如是而行
就這樣一直保持
身口意都保持在對的狀況下
當然到最後
就會出現
身自在
語自在了
意自在了
身圓滿了
語圓滿了
心圓滿了
就這樣不斷地修
不斷地行持
為了讓大家有一點點節目
所以我們修本尊
修本尊就是讓你心有一個造作的內涵
而這些內涵
又是跟一般的內涵有很大的差距
一般內涵是打妄想
這時候的內涵是依法而修
依著儀軌來修
所以不一樣
然後依著儀軌
要隨頌起觀
唸到哪邊就要觀想到哪邊
那如果自我要求
要觀就要明
謂聲令聲 以聲令起
就想不起來
盡量地想辦法把它想起來
想起來以後盡量想辦法把它想清楚
這個叫生起次第
就是生起的階段
由無變由的階段
無是本來的空性
有是妙
真空生妙由
而不是一般的意義根本無明
所起的一些分別之見
不是那個東西
所以當然不一樣
有些人說
不能以色見我
不能以音聲求我
否則世人行邪道
一講的話
你念佛以音聲求我你行邪道
修密人觀想著想行邪道
你講什麼話
你真懂那句話
什麼意思嗎
所以
很多東西
因為我們的凡夫的自見
所以常常
因為你用凡夫的自見來看法
所以通通顛倒了
那你如果如實如理地去修
每一個人都會有所體證
基本上不是怎麼
不是在做什麼
做什麼是第一步
接著下去怎麼做
你在做些什麼
這就更零部的
深一層的內涵
唸佛對怎麼念
用什麼心態在唸
唸到什麼境界
你現前在唸佛怎麼念
念什麼樣子的佛
這是每一個分秒都要檢驗
都要覺知的
你一直保持這個覺知
拿這個六字大鴻明
慢慢的一一
射你的心
到達一心
這是至上的方便
反過來講
念一句算一句
空生空滅
念念念
念在哪裡
跟你心了不相干
都在空氣裡面
在空氣裡面當下生當下面
所以很多東西
你要曉得要回來修裡面的
這個東西
修裡面
然後再往外
不斷的擴充你的覺知
變虛空變法界
如果連根本都找不到
也就沒有智慧
沒有智慧
你想多大都沒有意義
都是假的
都是妄想幻想
所以整個過程
其實就在轉我們的心
九住心裡面也告訴我們
一開始的時候
那一定是內住
就是說你的心
所源的境
是在身體裡面
不是身體外面
接著就是
續住
安住
靜住
越弄那個心範圍越小
越穩定
越準確
這樣子慢慢就能夠
調伏你過去的種種妄想
上天下海
到處亂跑
那樣子的習慣
調伏
等調伏了以後
你的心就越來越寂靜
因為你心不斷的
從內住續住安住
到靜住
它越來越集中
越往內
不再分擾
再進一步就至極寂靜
再進一步就心一靜性
再進一步就到達等持
所以
心的訓練
等持在哪裡?
當然等持在你的覺性上
要等持在那念嗎?
不是吧
所以修止
也是要用這個來修
空識意念
那個意義不大
因為你拿的是
一個生滅的心
再怎麼修它也是生滅的
你一定要掌握到
這個不生不滅的
覺照、覺性
你才能夠真正的走上路
那一樣的
我們在修本尊
剛開始也是用
前第六
甚至藉著
自生相畏處的那種關照
來升起本尊
然後進一步用第七識
來配合
然後修完以後
因為第八識不能動
第八識你左右不了它
所以沒有說
在修第八識的
第八識不能修
它只是做記錄
進一步修完以後
就要進入等持
在等持之前
有所謂的上功下師
就持咒
也就在一個清淨的身
的狀況下
然後用你
清淨的語氣
來上天下地
來供養十方法界的眾生
由這個
然後把廣結善緣
上功下師
由這樣子
然後讓這個關起來的本尊
去跟整個十法界互動
當然無形中
單在一個座上
你如果真正能夠
融入那個境去
觀想
去行持
那累積的智慧之量
跟福德之量
就不可思議
所以密宗
為什麼我們說他
快速
他的方法有效
方法快速
方法再怎麼快速
重要的還是你
是不是能夠如實如理地修
就好像我給你
一把很銳利的刀
你不會用
也沒有用
殺雞
焉用牛刀
甚至你糊塗到
拿刀來砍石頭
那問題就更大
所以
這個智慧
等於覺照
這個很重要
沒有覺照的
不可能是智慧
所以
你若提起覺照
不可能打瞌睡
你會打瞌睡
唯一的原因就是沒有提起覺照
你為什麼
沒有提起覺照
因為你都用意識在修
所以你
隨時都很累
隨時都想休息
當你提起覺照的時候
你的小人沒有什麼好休息的
他就在那邊
也不能關也不能開
也不需要關也不需要開
覺照就在那邊
而你用精神
要有精神
要提起晨才能想
所以不是調舉就是昏沉
調舉很吃力
昏沉
就很帶動
精神沒力量
所以還是要想辦法
把它轉
我們也可以講說
逆中跟禪中
甚至淨土中
其實都是依儀如來藏
而修
若不懂如來藏
基本上修這三種法
不會相應
你一定是用如來藏在修
才能夠去西方極樂世界
才能夠代業往生
你若用你的業力
用你的用功
用你的有功用行
用你的意識專心努力的修
不能代業往生
因為沒有那個
可以跟它同等的東西
為什麼你能夠去西方極樂世界
因為
你心裡面有佛性
我帶著佛性去佛土
理所當然
我帶著佛性見佛
你用一個凡夫的身心
怎麼能夠去淨土
沒有條件
所以我們這些根本思想
一定要對以後
你才會真正的修對行
現在都不講這些
根本之間根本就不利
然後就在修高法
甚至我還可以講
也不是我講
諾拉上師
就早期
在漢地
第一個傳大圓滿
的大師
他就有說
有人問他
我們中土都是念佛
都是往生西方
極樂世界
那他說
淨土是大密宗
由一個密宗的
大上師來講
這句話
他為什麼敢這麼樣子講
因為他根本就懂得
淨土在修什麼
就把所有的法門
單純到就
讓他只有留下西方極樂世界
其他你都
不欲求
都不理
剛剛我們的過去不是
未來不理
現在不理一樣
十方世界有多少佛我不管
我心裡面就只有西方極樂世界
你必須先有
這樣子的決心
接著下去你憑什麼修
當然還是要回到
本來清淨的心來修
你會用你本來清淨的心
那就是所謂修的
如來藏的修法
也可以講說是大圓滿的修法
用本來的清淨
本來清淨去清淨
那就理所當然
你一直用不清淨的身心
想去清淨的世界
你自己就已經自絕於清淨之外
所以現在
很多修淨土的
那個心態是很顛倒的
因為你知見不對
所以你修半天
你會以為自己
絕對不受用
因為你根本就沒有
講不好聽
你根本就沒有條件修
因為你沒有根本知見
不是說你業障咒
而是你認為你業障咒
我後面這一句話要聽進去
你認為你業障咒沒有人救得了你
所以千萬一定要把這些趕快拋開
你心裡面就只有光明
只有空性
只有阿彌陀佛
沒有業障
這樣才能代業往生
我有業障沒錯
但我認為我沒有業障
業障不是睜著眼睛說瞎話
而是真正有智慧
業障
怎麼障
業怎麼障
業要障你也得心去跟你的業相應
你心裡面執著這些業
當然就有業障
你心裡面只有一心念佛
只有那個大光明
怎麼會有業障
業障把它比喻成光影
這些影像
大黑暗多好
那你念阿彌陀佛幹什麼
阿彌陀佛就是大光明
大黑暗在大光明之下
還有黑暗
可得嗎
所以
這就是所謂的大密宗的說法
淨土是大密宗的說法
但是我們一般的淨土
就只是淨土
那是遙遠的地方的淨土
不是佔你這邊的淨土
而大密宗是
那個遙遠
就在
我們說師之
豪離廟宇千里
一樣的
你若不施這一豪離
就不會距離那麼遠
他跟你根本就是在一起
哪可分
你心裡唸佛嘴裡唸佛心裡就在唸佛
心裡唸佛就在淨土
所以
大家好好
做功課
我們以後的彌陀殿
就是為這些
只有唸佛會相應的人
唯一的法門
就是去西方極樂世界而設的
你看把它設得那麼莊嚴
比這個還莊嚴還大
我知道現在的
唸佛的
佛祠更多
用一個更大的
讓大家去那邊好好念
唸的時候
就是超越生死
所以也把我們的祖先請在那邊
請他們一起修
請你跟他一起修
就是要打破
所有的迷思
生跟死
是同一個人還是不同一個人
你說他同也可以
說他不同也可以
因為一個生的一個死的
當然不同
但是那個死的是由這個生的形成的
你說他是異還是異
所以
很多東西
你如果一直怕死
那問題就是說你一定要死
你怕也沒用
你怕別人死
你更怕你自己死
無明的暗示就讓你心隨時不安
隨時把生死劃成兩界
以為生是吉祥的
以為死是禍害
那個是很大的分別心
很顛倒的分別意識
一定要把它拿掉
你不拿掉你再怎麼修沒有用
因為你天天都要面對生死
所以最好把生死看成一回事
事實上它本來就是一回事
沒有生哪有死
有死必有生
有生必有死
它怎麼可以把它分成兩個呢
這些其實都是知見
所以
如果沒有正確的知見學佛無益
你再怎麼修沒有什麼好處
你若有佛法的知見
你即使沒有在表面上修
你心裡面都已經有智慧
心裡面已經有智慧
你若不懂佛法
你努力的修
怎麼修都盲修瞎練
因為心裡面沒有智慧
所以修佛學佛根本是學法
如不學法學佛無益
不以音聲求我
不以色相見佛
就在講這個
不是真正的音聲
不是真正的色相
而是你一天到晚都是用嘴巴
都是著這些相在修
那不得見如來
當然啊
當然不得見如來
所以
觀念搞清楚
我們就會修得很愉悅
還有一件
我剛剛提到的
閉關四十年的老老媽
或許
禮拜三
會來我們古研寺
因為她要從高雄離開
所以會來這邊可能有兩天
那當然也是高雄這邊
有一個白羽中心
邀請她去那邊
傳法吧
那她可能
可以的話可能會想來我們這邊
住
因為另外那個老媽一直跟她推薦
說我們古研寺多殊勝
她就可能會過來
如果大家也想見見她
那就保持聯絡
你可以問那個事務處
那如果真有來
我可能也會安排一下
晚上的時間
請她做個簡單的開示
看看
現在時間沒有確定
在這邊怎麼個待法也不曉得
所以
目前還不知道
好
我們還是
回來修我們的身心
雖然美其名
是在修本尊法
其實是在改造我們的
這個身心
不要離題
不要離開身心想修什麼法
還是集這個身心來修
好
我們
來念
佛語
法都是清淨的
那請問
你的身跟心
是不是法的一種
既然一切法
都是清淨
那請問你的身心
是不是清淨
一切緣起都是空
你的身跟心是不是緣起
既然是緣起
怎麼不是空
要不斷地確定
它不是隻是讓你
在那邊說
要確定
要跟人家吵架的時候
確定
空你空還吵什麼架
還有什麼好吵
常常要提起正念
常常讓你進入正思維
你才不會造業
才不會無名
所以當你在說
這個好那個不好的時候
趕快提起正念
好跟不好到底怎麼定義
是你的分別心在定義
天底下沒有所謂的好不好
好不好通通是你在說
漂亮不漂亮通通你在說
一個葉子
漂亮不漂亮是黃色漂亮
綠色漂亮紅色漂亮
到底哪一個才漂亮
每一個都很漂亮
黑色也很漂亮
沒有顏色不漂亮
但是你
因為你的習氣
喜歡這個不喜歡那個
看到不喜歡的顏色
這顏色有夠漂亮有夠漂亮
你在搞什麼
所以慢慢的
你會覺得自己很好笑
你如果真懂佛法以後
當你在堅持什麼的時候
你會覺得
我怎麼這麼好笑
如果堅持還不曉得自己好笑
那你真的無名透頂
佛法都不能救你
所以佛法不能救你
就佛菩薩在你面前
他在你面前也救不了你
因為他講的還是佛法
所以
我們一定要慢慢的解開
我們所有的
殘服的機制
慢慢要把它鬆綁
一個人鬆綁了以後
他就不會有強烈的情緒環境
不會有強烈的取捨
那個好惡不會
他自然就平靜
就沒有煩惱
就自在
雖然一切都是空
在空裡面
可以隨著我們的願力
我們的功德力
產生種種的妙由
進步我們就要
讓這個妙由出現
一切法空
一切法雖然空
一切法雖然自性是空的
但是在空性裡面
我們還是要
把它建立起淨土
建立起莊嚴的薩圖
就是有
密嚴薩圖
密嚴薩圖裡面
有一個很莊嚴的宮殿
宮殿裡面
坐滿了佛菩薩
一座一座的八四子座
上面都有一朵
綻開的蓮花
大如車輪
蓮花上面有日輪
日輪上面有月輪
月輪中間有阿茲
有這個阿茲
瞬間
就變成本尊
我們
為了要配合
所以也是一樣
相應的部位
我們來做一下配合
就用你的心靈
慢慢去美化你的長相
用你的心靈
眼睛澄澈四大海
乾目澄清四大海
這時候你也可以
眼睛裡面無限的深度
無限的內涵
跟海一樣深不可測
你的智慧不可測
眉毛
一般我們說眉毛
算命的也是一樣
像我這個就沒什麼智慧
沒有什麼眉毛
眉毛稀稀疏疏的
有些人眉毛
就會很細很長
不是畫的
是真正的
很有智
很有秩序而且很細
這些人一般
心思都比較縝密
比較如理
像我這個樣子的
大概就比較少煩惱
不會想那麼多
像我們以前那個蔣經國
他又短又稀疏
好像沒有眉毛
那個是奇人
他的思想
可能就跟一般人
就不太一樣
所以
如果我們是
龍眉大眼的
那可能
一般就比較屬於武將
這一類的
當警察
當軍人
都會做大官
像郝柏春那一類
所以這像由心生
也就是你的內涵怎麼樣
你的像就會相對的
會顯現出那些徵兆出來
不能說他沒有道理
也有他一定的道理
就是因為他有一定道理
所以很多學佛都還很喜歡算命
因為讓他講起來
好像有那麼一點點道理
但是再怎麼算
你改不了命
你的像是你的結果
那你要在這個上面
再去因地
再多下功夫
把這個像給改掉
而不是執著那個像
被那個像給綁死
那果又變成因了
你的像是果相
你執著那個果相
變成又是因
所以
這個就是沒有智慧
有智慧的人
絕對不會做那種事
管他什麼好命不好命
做自己
這樣才能夠慢慢脫離
業力
你如果相信那個
算命
你就是尊重你的業力
執著你的業力
安住於你的業力
那你當然永遠如魁
那個
能夠跳脫業力
才是佛法的
最重要
因為他看穿看破了業力
而我們一般的凡夫
因為尊重業力
所以就被業力牽著走
被業力控制
差別在這邊
所以學佛的人千萬不要跟凡夫一樣
一天到晚還要
擲筊還要算命
我都不曉得在幹什麼
你為什麼不能做決定
你到底在擔心什麼
這個有沒有智慧
其實從你的所有行徑
都可以看得出來
有沒有解脫
從你的行徑都看得出來
當然我們習慣了行徑
讓我們心能夠安心
因為我照做大概就不會犯錯
每一個人都是這樣子
這樣子就沒有辦法突破
因循國情
依著古禮
依著過去的種種規矩
你怎麼能夠解脫呢
永遠沒有辦法解脫
所以學佛的態度
觀念
真的會決定你學的像不像
好
我們就要開始觀想
內造
回到你的身
的表面
原你的身
沒有離開身
四桂圓
這個地方是一切觀想的開始
然後往上
觀想你圓坨坨的頭顱
飽滿的天庭
裡面充滿著記憶體
有序的記憶體
然後眉毛修長
眼睛澄澈
分明
鼻子
尖
挺
肉
嘴巴紅嫩
帶微笑
下巴圓圓的
臉頰豐厚
如滿月
耳朵厚厚長長的
再往下觀想
我們的頸部有三條線
再往下
肩膀
上手臂
下手臂
手腕
結手臂
再觀想
胸背
腹腰
臀腿
頸
兩足交互做
這是身體的部分
接著衣著
身披三法衣
這是我們清淨的第六意識
所現
也屬於益生生的一種
所以從這個地方
如果我們在急修
急在定的狀況
才能進入所謂真正的益生生
現在因為我們還是用活潑的第六意識
在造作
所以還不能稱為益生生
雖然有你的第六意識所生
但是它不堅固
它起不了明顯的作用
但是當你真正修進去的時候
這個益生生就起神變了
就會有作用
所以就完全看
到哪一個層次
當然前面還是要不斷地這樣訓練
訓練到熟
訓習到能夠隨頌
就起觀念
唸到哪邊就觀到哪邊
接著
我們就要
迎請智慧尊降臨
合掌
Om Vajrasamvata
勾招
請到
Hom 住頂
Bang
融入了
住心
產生法喜
無惡
接著我們再觀想身體的中央
有中脈
如果這時候又發覺
有點問題
觀不起來
那一樣再用我們的肉身
再去把它提一次剛
把身體再修整一下
進入
明跟相相應
明跟實相符
你不要想說
中脈結果中脈什麼都沒有
這就空想白想
就隱隱約約
真的有那麼一條中脈
感覺得到
接著在頂的地方
頂輪有白色的光點
喉輪紅色
心輪藍色
脊輪黃色
蜜輪綠色
接著我們就要來持咒
來淨化
我們的五毒
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
幾輪
用一點點力量
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
咪隆
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德瑪尼
巴馬吉巴拉
巴巴達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
阿彌陀佛
好 接著收射
從蜜輪來
吾阿彌陀佛
綠色的光點
接著是麒麟
吾阿彌陀佛
行文
喉輪 落日
吾阿彌陀佛
紅色的明點
最後頂上
我們講感度
吾阿彌陀佛
這時候再回來
觀照一下
自己的身跟心
內跟外
充滿著光
身體裡面
白、紅、藍、黃、綠的明點
產生一種肯定的法系
我們將這一切
迴向十法界的眾生
融入整個法界
讓它消融掉
吾阿彌陀佛
解開
我知道你很會做
但是這時候你還是要打開
因為你沒有打開就不能享受
靜坐修法以後的功德
你就不能去感受
你繼續做還是保持原來那個
那個也是一種著想
所以應該怎麼樣就怎麼樣
不要一直活在自己的慣性裡面
這樣才能夠慢慢地
把該學的法給學到
如果一直都保持自己
譬如說靜坐的時候
做前行你也不動
捷行也不動
好像你很會做
就從頭做到尾
其實你一點都沒有改變
也一點都沒有進步
也一點都沒有享受
很多東西它要這樣子改變
一定有它的道理在
我們就照著做就好
在下面的那個腳
盡量往裡面縮
一個最好的姿勢就是
等於是用你的腳跟
輕輕地頂著你的蜜輪
下面那個腳
外面這個腳往外摺進來踩
就有點這個樣子
不要這個樣子
這是平常靜坐的姿勢
這時候就是要這個樣子
其實本來是應該這個樣子
但是我們做平的
不能這個姿勢
所以你腳要稍微往前
往前張
往前張你就會發覺
這個關節被你動到了
你如果還是繼續這樣
跟靜坐也沒有多大差別
所以這個姿勢當然有它的規定
腰微微往前挺
抬頭挺胸
頭微微地往上
其實這時候照規矩是看著虛空
盯著虛空的某一個點
不是用力
只是傻傻地看著
那我們就閉上眼睛
還是傻傻地看著
不動的、不執著的、不集中的
輕輕地看著
看著你的眉間
看只是看
沒有能、沒有所
聽只是聽
沒有能聞、所聞
心保持覺知
沒有能覺知、沒有所覺知
怎麼樣
其實修行就在每一個當下
覺知當下的順心
這樣你就會很清楚
自己在什麼狀況下
到底有沒有進步
要再怎麼改善
其實我們越能夠如法而修
越能夠得到法的功德
法的利益
你越不如法而修
沒有依教奉行
越用自己的意識
用得越多
你越顛倒、越墮落、越退步
越自以為是
修行最難、最根本、最難突破的
就是自以為是
當你真正能夠拿掉這個的時候
其實你真的懂我了
當你不能拿掉這個的時候
就證明你不懂我
修半天還是我直兼顧
所以一般
我們為什麼說會越修越平常
越親切、越柔軟
因為那個我的零零角角
就透過修持慢慢被磨掉
如果修半天我還是一樣兼顧
那只有懺悔的份
我為什麼修半天還是這個樣子
所以
當然所有的大修行者都要磨杖來磨
包括我們的師尊
他的磨杖比我們大得多
就是想要破壞他的
隨時想要來打擊他的多的是
也因為這樣更顯得他的偉大
他的自在、他的定力、他的智慧、他的慈悲
所以不怕磨來烤
只怕心中沒有佛
就怕你心中沒有佛
不怕磨
不怕黑暗
只怕內心沒有光明
如果內心有光明
外面的黑暗一點都不可怕
到一個暗的地方
你就修剛剛那個
看只是看
等一下不暗了
有光了
所以那個其實不是淨
那更證明
這個光是由你裡面生出來的
不是外面來的
那你就越來對修行者越有把握
越有信心
越修就越好
隨時保持在空明的狀況下
你自然就不執著
你自然就不顛倒
以這個為基礎
然後進一步安住在空明雙蘊的狀況下
久而久之樂就會生起
那一份自在無礙的那一份灑脫
很自然就會慢慢生起
那你就會隨時發現
這個人隨時都放得很鬆
喜滋滋的
而不是像一塊石頭一樣
在那邊移來移去
看你走路就曉得你固執得不得了
沉重得不得了
那如果有點修為的
他走幾路來就輕飄飄的
雖然很有力
但是輕輕的
而我們呢
又鈍又慢又重
那你這樣的身
當然一定有那樣的心
所以一定要徹底
隨時保持覺知當下的身心
太緊了嗎
太重了嗎
放鬆
太躁作了嗎
就不斷地提醒自己放鬆放鬆
提醒自己無我無我
提醒自己不要躁作
隨緣就好
不要有太多我知我見
這樣子的話
我們慢慢就會自在
我們還是說
只要你自在
別人就跟著自在
只要你不自在
別人跟著不自在
不管在上位的下位的都一樣
在下位的不自在
上位的也很難自在
我現在很不自在
我當然不是說我上位
我掛一個假名是這個事的住持
那裡面的注重
的不自在也會讓我不自在
我還沒有修到說
我自在讓你們大家都自在
但是我相信
應該很少人會覺得
我對他有壓力
所以很多東西
這樣善性的循環
互相尊重
其實慢慢的大家就上來了
如果互相不尊重
大家一起墮落
所以這份
為什麼別人值得尊重
你如果尊懂佛法
你曉得每一個人都有佛性
都可以成佛
你不敢不尊重
你就是認為這個人
只有習氣沒有佛性
所以你會產生那種
不尊重的表現出來
所以看你調到哪邊
你的認知到哪邊
那當然你就會做相應的表達
好 休息一下